EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO - ADERES - 009/2020


A Agência de Desenvolvimento das Micro e Pequenas Empresas e do Empreendedorismo – Aderes, no uso de suas atribuições legais, torna 
público o presente Edital de Chamamento Público visando a seleção/ contratação de empresas junior  que apresentem iniciativas 
empreendedoras apresentadas por empresas juniores capixabas devidamente regularizadas junto a Juniores, com o objetivo de mitigar as 
consequências socioeconômicas da pandemia de Covid-19, bem como  reduzir impactos e gerar oportunidades para as pequenas empresas e 
empreendedores, da região metropolitana do estado, com o uso de tecnologia e outras ferramentas que possam fortalecer e ampliar ações já 
existentes por parte destas empresas, potencializando e qualificando a partir de então as relações de consumo destes empreendedores e do 
local em que estão inseridos. Esta iniciativa tem como escopo primário, a capacitação de pequenas empresas e empreendedores para que 
possam inovar e ampliar o campo de atuação de seus negócios, atendendo o seu público alvo em meio a novas práticas impostas à sociedade 
pela Pandemia do Covid-19.


1. PROPÓSITO DO EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO


   1. A finalidade do presente Edital é a seleção de propostas para a celebração de parceria com recursos da ADERES, com a finalidade de dar amparo e auxílio para os micro e pequenos empresários do Espirito Santo, para a consecução de finalidade de interesse público e recíproco que envolve a transferência de recursos financeiros às empresas juniores federadas a Juniores, conforme condições estabelecidas neste Edital. 
   2. As propostas apresentadas deverão apresentar como escopo de trabalho a redução de impactos e geração de oportunidades para empresas e empreendedores; bem como a mitigação das consequências socioeconômicas da pandemia de Covid-19. 
   3. O procedimento de seleção reger-se-á pela Lei Federal Nº 13.019 de 31 de julho de 2014, alterada pela Lei Federal nº 13.204, de 14 de dezembro de 2015. 
   4. Poderão ser selecionadas propostas, observada a ordem de classificação e a disponibilidade orçamentária para elaboração dos Termos de Fomento, atendendo os valores de referência contidos neste Edital, cujo valor global é de R$ 100.000,00 (cem mil reais). 
   5. Os projetos aprovados poderão receber o valor financeiro máximo previsto para cada área de interesse, de até R$ 10.000,00 (dez mil reais). Caso o orçamento do projeto apresentado tenha valor superior ao aqui estipulado, a entidade que apresenta a proposta deverá complementar com outras fontes o seu projeto. 
   6. As entidades poderão apresentar duas formas de propostas para obtenção de valores diferenciados. Projetos que atenderão no mínimo 25 empreendedores com o valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais); Projetos que atenderão no mínimo 50 empreendedores com o valor de R$ 10.000,00. 
   7.  O projeto deverá ser desenvolvido por um período de até 8 meses, iniciando a contagem de tempo para sua execução a partir do primeiro mês do repasse de recursos.


2. DAS FASES
   1. O presente chamamento, de acordo com o previsto no cronograma preliminar constante no Anexo I deste Edital, será composto das seguintes fases: 
I – Inscrição de participante e submissão de propostas de soluções inovadoras; 
II – Análise e classificação das propostas; 
III – Premiação das propostas; e 
IV – Divulgação das propostas premiadas. 


3. PÚBLICO-ALVO 
O presente chamamento é aberto ao público e destina-se a empresas juniores do estado, reconhecidas pela Lei Nº 13.267/2016 – que disciplina a criação e a organização das associações denominadas empresas juniores, com funcionamento perante instituições de ensino superior. Estas empresas juniores são entidades sem fins lucrativos, para estabelecer parceria com esta Aderes no intuito de fomentar e fortalecer a melhoria e inovação do empreendedorismos capixaba ante a pandemia da Covid-19. 


4. OBJETO DO TERMO DE FOMENTO
   1. Os objetos que tratarão os Termos de Fomento devem ser voltados ao suporte dos empreendedores para criação de novas iniciativas empreendedoras com o objetivo de mitigar as consequências socioeconômicas da pandemia de Covid-19, bem como reduzir impactos e gerar oportunidades para as pequenas empresas e empreendedores, das regiões do Estado Presente, com o uso de tecnologia e outras ferramentas que possam fortalecer e ampliar ações já existentes por parte destas empresas, potencializando e qualificando a partir de então as relações de consumo destes empreendedores e do local em que estão inseridos, conforme estabelecido no Anexo I – Diretrizes para a Elaboração da Proposta/Plano de Trabalho.
   2. As propostas deverão ser construídas a partir da escolha de uma ou mais áreas de interesse indicadas abaixo: 
1. Consultoria e gestão financeira; 
2. Consultoria em marketing 
3. Gerenciamento de mídias digitais; 
4. Serviços de relatórios e dados estatísticos; 
5. Gestão e redução de resíduos (preferencialmente em negócios no ramo de alimentação); 
6. Consultoria em vendas; 
7. Consultoria jurídica; 
8. Consultoria para home office.
   1. A concorrência dar-se-á dentro de cada uma das áreas de interesse, observando-se as condições e valores de referência, conforme Anexo I.
   2. Para cada área de interesse a empresa vencedora deverá apresentar o cronograma que contemple: 
* no mínimo 25 empreendedores com 20h de consultoria – R$ 5.000,00 
*  no mínimo 50 empreendedores com 20h de consultoria – R$ 10.000,00. 


5. JUSTIFICATIVA
Noventa e nove por cento das empresas no Brasil são de micro e Pequeno porte (MPE), representam 52%¨dos empregos formais no setor privado (16,1 milhões). Com a redução da atividade econômica, coloca-se em risco a sobrevivência das empresas, a manutenção dos empregos e os meios de subsistência dos indivíduos. 
Nos últimos anos houve avanços significativos nas relações de consumo e em políticas de redistribuição de renda no Brasil. Podemos apontar a redefinição de novos segmentos de consumo baseados em ações afirmativas e benefícios sócios ambientais e a entrada de milhões de brasileiros no chamado mercado consumidor por meio de programas sociais de distribuição de renda. Aspectos de enorme relevância e que devem ser considerados ao tratarmos dos atuais desafios impostos pela evolução dos modelos de negócio e mudanças nos cenários macro e micro econômicos ao longo das últimas décadas. 
Atualmente o mundo passa por uma crise econômica em virtude do combate à pandemia causada pelo novo Coronavírus, esta crise afeta de forma diferente diversos setores, criando oportunidades para alguns e muitos desafios para a maioria. Com a retração das atividades econômicas há uma série de efeitos de gravidade social, como desemprego, problemas de abastecimento, aumento dos produtos essenciais em crise. Há de se atentar especialmente para os setores cujas estruturas produtivas estão vinculadas na oferta presencial de produtos. 
As Empresas Juniores são empresas assim como as demais, que possuem CNPJ, responsabilidades, valores, metas, prestam serviços e que prezam por excelência em seus resultados, são formadas por alunos de graduação, que desempenham funções assim como em qualquer outra empresa, de maneira condizente com os valores das mesmas. 
Vindo de dentro das Instituições de Ensino Superior do Espírito Santo, o Movimento Empresa Júnior vem prestando serviços à sociedade com qualidade igual à de empresas sêniores por preços mais acessíveis e dando a milhares de jovens a oportunidade de experimentarem na prática seus cursos, oferecendo experiências que somente dentro da sala de aula não são possíveis de serem vivenciadas.
São empresas importantes para sociedade, uma vez que beneficiam tanto empresas que as contratam, quanto os estudantes e a instituição que está inserida. 
Um ponto que deve ser bastante considerado por ser bastante benéfico é preço dos serviços prestados pela empresa junior, uma vez que na maioria das vezes são valores inferiores ao trabalho no mercado. E são serviços realizados com maior qualidade.
Assim, considerando a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância Internacional pela Organização Mundial da Saúde em 30 de janeiro de 2020, em decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus (COVID-19); 
Considerando a Portaria nº 188/GM/MS, de 3 de fevereiro de 2020, que Declara Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional - ESPIN, em decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus (COVID-19); 
Considerando o Decreto Nº 4593 - R, de 13 de março de 2020, que dispõe sobre o estado de emergência em saúde pública no Estado do Espírito Santo e estabelece medidas sanitárias e administrativas para prevenção, controle e contenção de riscos, danos e agravos decorrentes do surto de novo coronavírus (COVID-19) e dá outras providências;
Considerando o DECRETO Nº 4605-R DE 20 DE MARÇO DE 2020, que determina o fechamento dos estabelecimentos comerciais pelo período de 15 dias como forma de combate ao surto de novo coronavírus (COVID-19), o qual foi prorrogado até 30 de abril de 2020;
Considerando o Reconhecimento pelo Congresso Nacional o estado de calamidade pública com efeitos até de 31 de dezembro de 2020;
Considerando a Agência de Desenvolvimento das Micro e Pequenas Empresas e do Empreendedorismo (Autarquia do Governo do Estado do Espírito Santo - Lei Complementar 382 de março de 2007, Decreto Nº. 2942-R de janeiro de 2012 e Lei Complementar 618 de janeiro de 2012), foi criada com o objetivo de elaborar e desenvolver políticas públicas que estimulem o desenvolvimento do Espírito Santo a partir dos pequenos negócios e do empreendedorismo.
É papel do Estado fomentar ações e apoiar iniciativas que visem o desenvolvimento de novas tecnologias e ampliação da oferta, com o objetivo de garantir o atendimento da demanda doméstica e a geração de novas oportunidades de uso da capacidade já existentes, garantindo assim empregos e renda. 
A partir desta perspectiva entendemos que os eixos de intervenção propostos têm por objetivo dinamizar e promover o desenvolvimento da economia local ante a atual crise econômica pelo combate à Pandemia do novo Coronavírus. 
Assim, necessário se faz junto aos empreendedores identificar as oportunidades de adequação, novos modelos de negócio e redirecionamento da estrutura produtiva e logística já existente. 
Desta forma este projeto proporcionará uma rede de crescimento e desenvolvimento, uma vez que não só teremos a oportunidade de incentivar ainda mais esses jovens no meio empreendedor, impactando na economia e na liderança do futuro, como também potencializar vários empreendimentos locais, gerando como consequência um investimento para a educação no estado


6. PARTICIPAÇÃO NO CHAMAMENTO PÚBLICO 
Para participar deste Edital, as Empresas Juniores deverão declarar, que estão cientes e de acordo com as disposições previstas no Edital e seus anexos, bem como se responsabiliza pela veracidade e legitimidade das informações e documentos apresentados durante o processo de seleção. 
6.1 Será permitida a atuação em rede, por duas ou mais Empresas Juniores para a realização de ações coincidentes ou de ações diferentes e complementares à execução do objeto deste Edital, devendo ser a rede composta por uma Empresa Junior “proponente” da parceria (aquela que assinar o Termo de Fomento), que ficará responsável pela rede e atuará como supervisora, mobilizadora e orientadora. 
6.1.1. A Atuação em rede será formalizada entre a Empresa Junior proponente e cada uma das Empresas Juniores parceiras mediante assinatura de termo de atuação em rede, que especificará direitos e obrigações recíprocas, e estabelecerá as ações, as metas e os prazos que serão desenvolvidos pelas Empresas Juniores e o valor repassado pela Empresa Junior proponente.
6.2 Cada Empresa Junior poderá apresentar propostas em áreas de interesse diferentes, conforme estabelecido no anexo I. 
6.2.1. As propostas que contemplem ações integradas (integrando e correlacionando no mesmo território ações ligadas a dois ou mais eixos de intervenção de modo a potencializar os resultados) serão priorizadas e receberão pontuação diferenciada conforme indicado no item – Da fase de seleção.




7. IMPEDIMENTOS PARA A CELEBRAÇÃO DO INSTRUMENTO 
   1. Ficará impedida de celebrar o Termo de Fomento a Empresa Junior que: 
1. Não esteja regularmente constituída ou, se estrangeira, não esteja autorizada a funcionar no território nacional (art. 39, caput, inciso I, da Lei Federal nº 13.019, de 2014);
2. Esteja omissa no dever de prestar contas de parceria anteriormente celebrada (art. 39, caput, inciso II, da Lei Federal nº 13.019 de 2014) 
3. Tenha, em seu quadro de dirigentes, membro de Poder ou do Ministério Público, ou dirigente de órgão ou entidade da Administração Pública Estadual ou Municipal, estendendo-se a vedação aos respectivos cônjuges, companheiros e parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o segundo grau, exceto em relação às entidades que, por sua própria natureza, sejam constituídas pelas autoridades referidas. Não são considerados membros de Poder os integrantes de conselhos de direitos e de políticas públicas (art. 39, caput, inciso III, e §§ 5º e 6º, da Lei Federal nº 13.019 de 2014); 
4. Tenha tido as contas rejeitadas pela administração pública nos últimos 05 (cinco) anos, exceto se foi sanada a irregularidade que motivou a rejeição e quitados os débitos eventualmente imputados, ou foi reconsiderada ou revista a decisão pela rejeição, ou, ainda, a apreciação das contas estiver pendente de decisão sobre recurso com efeito suspensivo (art. 39, caput, inciso IV, da Lei Federal n° 13.019, de 2014);
5. Tenha sido punida com suspensão de participação em licitação e impedimento de contratar com a administração, com declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a  administração pública, ou, ainda, com as sanções previstas nos incisos II e III do art. 73 da Lei Federal N° 13.019, de 2014 (art. 39, caput, inciso V, da Lei Federal n° 13.019, de 2014);
6. Tenha tido contas de parceria julgadas irregulares ou rejeitadas por Tribunal ou Conselho de Contas de qualquer esfera da Federação, em decisão irrecorrível, nos últimos 8 (oito) anos (art. 39, caput, inciso VI, da Lei Federal n° 13.019, de 2014); ou 
7. Tenha entre seus dirigentes, pessoa cujas contas relativas a parcerias tenham sido julgadas irregulares ou rejeitadas por Tribunal ou Conselho de Contas de qualquer esfera da Federação, em decisão irrecorrível, nos últimos 8 (oito) anos; que tenha sido julgada responsável por falta grave e inabilitada para o exercício de cargo em comissão ou função de confiança, enquanto durar a inabilitação; ou que tenha sido considerada responsável por ato de improbidade, enquanto durarem os prazos estabelecidos nos incisos I, II e III do art. 12 da Lei Federal n° 8.429, de 2 de junho de 1992 (art. 39, caput, inciso VII, da Lei Federal n° 13.019, de 2014).


8. COMISSÃO DE SELEÇAO 


   2. A Comissão de Seleção será destinada a processar e julgar o presente chamamento público, constituída através de Portaria, devendo obedecer à seguinte composição:
- 01 membro indicados pela ADERES;
- 01 membro da Secretaria Executiva do FOCAMPE/ES; 
   3. Deverá se declarar impedido membro da Comissão de Seleção que tenha, nos últimos 5 (cinco) anos, mantido relação jurídica com, ao menos, uma das organizações sociais da sociedade civil participantes do Chamamento Público (art. 27, §2° e §3°, da Lei Federal n° 13.019, de 2014).
   4. A declaração de impedimento de membro da Comissão de Seleção não obsta a continuidade do processo de seleção.
   5. Configurado o impedimento, o membro impedido deverá ser imediatamente substituído por membro que possua qualificação equivalente à do substituído, sem necessidade de divulgação de novo Edital (art. 27, §§ 2º e 3°, da Lei Federal n° 13.019, de 2014).
   6. Para subsidiar seus trabalhos, a Comissão de Seleção poderá solicitar assessoramento técnico de especialista que não seja membro dessas instituições.
   7. A Comissão de Seleção poderá realizar, a qualquer tempo, diligências para verificar a autenticidade das informações e documentos apresentados pelas entidades concorrentes ou para esclarecer dúvidas e omissões, observados, em qualquer situação, os princípios da isonomia, da impessoalidade e da transparência.


9. DA FASE DE SELEÇÃO 
Tabela 1
ATIVIDADE
	DATA
	Data da publicação Edital de Chamamento Público.
	19/08/2020
	Divulgação do chamamento público (site, DIOES).
	19/08/2020
	Prazo final para recebimento dos formulários de inscrição e apresentação da documentação exigida – fase de habilitação.
	18/09/2020
	Análise e avaliação dos formulários
	21/09/2020
	Divulgação do resultado parcial no site da Aderes
	23/09/2020
	Prazo para encaminhamento e analise de recurso
	24/09 a 30/09/2020
	Homologação do resultado e convocação dos selecionados para assinatura dos Termos de Colaboração
	01/10/2020
	

Etapa 1: Publicação do Edital de Chamamento Público 
9.1.1. O extrato do Edital será publicado na íntegra em página do sítio oficial da Aderes, www.aderes.es.gov.br, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias da data prevista para o encerramento do prazo para a apresentação das propostas, nos termos do artigo 26 da Lei Federal nº 13.019, de 2014.


Etapa 2: Envio das propostas pelas Empresas Juniores 
9.2.1.  Para efetivação da inscrição neste edital, deverão ser apresentados no ato da inscrição os seguintes documentos:
9.2.2. Ofício direcionado à GEMPE/ADERES solicitando a inscrição do projeto no referido edital;
9.2.3. Declaração de ciência e concordância (Anexo II);
9.2.4. Projeto em via original, com as páginas numeradas sequencialmente, rubricadas e assinadas pelo representante legal da instituição, conforme Anexo III.
9.2.5. A documentação exigida no item 9.2.1, deste Edital, deverá ser elaborada em papel timbrado da empresa proponente, digitalizada e enviada por e-mail, gempe@gmail.com, com identificação da instituição proponente no assunto do e-mail, no período de 19/08/2020 a 18/09/2020. 
9.2.6. Caso não seja possível o envio de forma digital, deverá a Empresa Junior entregar a documentação em envelope lacrado e devidamente identificado na ADERES ,situada na Av. Nossa Senhora da Penha, 714 – Ed. RS Trade Tower – 5º andar –Praia do Canto – Vitória, das 09h às 17h.
9.2.7. Não serão aceitos projetos e documentos com itens incompletos e projetos elaborados em formulários diferentes daqueles divulgados para esta seleção.
9.2.8. Não serão recebidos projetos e documentos após o prazo estabelecido neste edital para apresentação das propostas.


Etapa 3: Etapa competitiva de avaliação das propostas pela Comissão de Seleção 
9.3.1.  Nesta etapa, de caráter eliminatório e classificatório, a Comissão de Seleção analisará as propostas apresentadas. A análise e julgamento de cada proposta será realizada pela Comissão de Seleção, que terá total independência técnica.
9.3.2.  A Comissão de Seleção terá o prazo estabelecido na Tabela 1 para conclusão da análise das propostas e divulgação do resultado preliminar do processo de seleção, podendo tal prazo ser prorrogado, de forma devidamente justificada, por até 30 dias.
9.3.3. A verificação do cumprimento dos requisitos para a celebração de parcerias e da não ocorrência de impedimento para a formalização do Termo de Fomento (Art. 33, 34 e 39 da Lei Federal n° 13.019, de 2014), ocorrerá após a etapa de julgamento das propostas e exigível apenas das Empresas Juniores que tenham projetos aprovados e classificados.
9.3.4. A avaliação individualizada e a pontuação serão feitas com base nos critérios de julgamento apresentados no quadro a seguir:
________________
Tabela 2 
Critérios de Julgamento
	Metodologia de Pontuação
	Pontuação Máxima por Item
	a. Coerência e clareza das informações sobre ações a serem executadas, metas a serem atingidas, indicadores que aferirão o cumprimento das metas e prazos para a execução das ações e para o cumprimento das metas, valor global.
	– Grau pleno de atendimento (2,0 pontos)
– Grau satisfatório de atendimento (1,0 ponto)
– O não atendimento ou o atendimento insatisfatório
(0,0).
OBS.: A atribuição de nota “zero” neste critério implica eliminação da proposta, por força do art. 33 §2º, inciso II, III, IV, Decreto Municipal nº 17.340, de 2018.
	











2,00


	b. Adequação da proposta ao objeto do edital e sua justificativa, à luz da Política nacional das Relações de Consumo estabelecida pelo CDC.
	– Grau pleno de atendimento (2,0 pontos)
– Grau satisfatório de atendimento (1,0 ponto)
– O não atendimento ou o atendimento insatisfatório (0,0).
OBS.: A atribuição de nota “zero” neste critério implica eliminação da proposta, por força do art. 35 do Decreto Municipal nº 17.340, de 2018.
	









2,00


	c. Descrição da realidade objeto da parceria e do nexo entre essa realidade e o projeto proposto;
	– Grau pleno de atendimento (2,0 pontos)
– Grau satisfatório de atendimento (1,0 ponto)
– O não atendimento ou o atendimento insatisfatório
(0,0).
OBS.: A atribuição de nota “zero” neste critério implica eliminação da proposta, por força do art. 33 §2º, inciso I, do Decreto Municipal nº 17.340, de 2018.
	









2,00


	d. Consistência do projeto em relação aos objetivos propostos, estratégias e resultados esperados;
	– Grau pleno de adequação (2,0)
– Grau satisfatório de adequação (1,0)
– O não atendimento ou o
Atendimento insatisfatório (0,0).
	





2,00
	e. Previsão de participação do público diretamente atendido e da comunidade no planejamento das ações e durante a execução do Projeto;
	– Grau pleno de adequação (1,0)
– Grau satisfatório de adequação (0,5)
– O não atendimento ou o
atendimento insatisfatório (0,0).
	





1,00
	f. Parcerias Institucionais e articulação com as redes e recursos da Comunidade.
	– Grau pleno de adequação (1,0)
– Grau satisfatório de adequação (0,5)
– O não atendimento ou o
atendimento insatisfatório (0,0).
	



1,00
	g. Proposta que contemple dois ou mais eixos de intervenção no mesmo território.
	– 0,25 ponto por iniciativa integrada no mesmo território, até o limite de 2,0 pontos.
	

2,00
	h. Para cada área de interesse a empresa vencedora deverá apresentar o cronograma que contemple no mínimo 50 empreendedores com 20h de consultoria. 
	 -  até 50 com 20h – 0pt
 - De 51 à 55 – 01pt; 
 - De 56 à 60 – 02pts; 
 - acima De 61 – 03pts; 




	







3,00
	

9.3.5. Serão eliminadas aquelas propostas:
a) Cuja pontuação total for inferior a 6 (seis) pontos, ou;
b) Que recebam nota “zero” nos critérios de julgamento a, b, c, ou;
c) Que estejam em desacordo com aspectos formais ou que não atendam quaisquer pré-condições estabelecidas por este Edital.
9.3.6. As propostas não eliminadas serão classificadas, em ordem decrescente, de acordo com a pontuação total obtida com base na Tabela 2, por área de interesse, conforme anexo I.
9.3.7. No caso de empate entre duas ou mais propostas, o desempate será feito com base na maior pontuação obtida no critério de julgamento (a). Persistindo a situação de igualdade, o desempate será feito com base na maior pontuação obtida, sucessivamente, nos critérios de julgamento (b), (c) e (d). Caso essas regras não solucionem o empate, será considerada vencedora a entidade com mais tempo de constituição e, em último caso, a questão será decidida por sorteio.


Etapa 4: Divulgação do resultado preliminar 
9.4.1. O resultado preliminar do processo de seleção será divulgado na internet por meio da página eletrônica www.aderes.es.gov.br, iniciando-se o prazo para recurso. 


Etapa 5: Interposição de recursos contra o resultado preliminar 
9.5.1. É a fase recursal após a divulgação do resultado preliminar do processo de seleção.
9.5.2. Os participantes que desejarem recorrer contra o resultado preliminar deverão apresentar recurso administrativo, no prazo estabelecido na Tabela 1, contado da publicação da decisão, ao que a Comissão de Seleção a proferiu.
9.5.3. Não será conhecido recurso interposto fora do prazo.
9.5.4. Os recursos serão entregues das 13h às 18h, de segunda a sexta, na Aderes, situada à Avenida Nossa Senhora da Penha, 714 – Ed. RS Trade Tower – Praia do Canto – Vitória – ES.
9.5.5. Interposto recurso, será divulgado na internet por meio da página eletrônica www.aderes.es.gov.br, para que os interessados apresentem suas contrarrazões no prazo de 5 (cinco) dias corridos, contado da data da ciência.


Etapa 6: Análise dos recursos pela Comissão de Seleção 
9.6.1. Finalizado o prazo para interposição de recursos e das contrarrazões, a Comissão de Seleção terá o prazo de 05 (cinco) dias corridos, para proceder as análises dos recursos e proferir a decisão final. A motivação deve ser explícita, clara e congruente, podendo consistir em declaração de concordância com fundamentos de anteriores pareceres, informações, decisões ou propostas, que, neste caso, serão parte integrante do ato decisório. Não caberá novo recurso contra esta decisão.
9.6.2. Na contagem dos prazos, exclui-se o dia do início e inclui-se o do vencimento. Os prazos se iniciam e expiram exclusivamente em dia útil.
9.6.3. O acolhimento de recurso implicará invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento.


Etapa 7: Homologação e publicação do resultado definitivo da fase de seleção, com divulgação das decisões recursais proferidas (se houver) 
9.7.1. Após o julgamento dos recursos ou o transcurso do prazo sem interposição de recurso, será publicado na internet página da Aderes, www.aderes.es.gov.br , o resultado final do julgamento das propostas.
9.7.2. O resultado final será homologado pela ADERES, tendo como referência os pareceres conclusivos elaborados pela Comissão de Seleção.
9.7.3 A homologação não gera direito para a Empresa Junior à celebração da parceria (art. 27, §6º, da Lei Federal nº 13.019, de 2014).


10. FASE DE CELEBRAÇÃO 
10.1 A fase de celebração observará as seguintes etapas até a assinatura do instrumento de parceria: 


Tabela 3
Etapa 
	Descrição da Etapa 
	1
	Convocação das Empresas Juniores selecionadas para apresentação do plano de trabalho e comprovação do atendimento dos requisitos para celebração da parceria e de que não incorre nos impedimentos (vedações) legais.
	2
	Verificação do cumprimento dos requisitos para celebração da parceria e de que não incorre nos impedimentos (vedações) legais. Análise do plano de trabalho.
	3
	Ajustes no plano de trabalho e regularização, se necessário.
	4
	Procedimentos para celebração e formalização do Termo de Fomento
	5
	Publicação do extrato do Termo de Fomento no Diário Oficial do Estado.
	

10.2. Etapa 1 – Convocação das Empresas Juniores selecionadas para apresentação do plano de trabalho e comprovação do atendimento dos requisitos para celebração da parceria e de que não incorre nos impedimentos (vedações) legais.
10.2.1. Para a celebração da parceria as Empresas Juniores selecionadas serão  convocadas para, no prazo de 15 (quinze) dias corridos a partir da convocação, apresentar seu plano de tra balho (conforme anexo IV) e a documentação exigida para comprovação dos requisitos e a celebração da parceria e de que não incorre nos impedimentos legais (arts. 28, caput, 33, 34 e 39 da Lei nº 13.019, de 2014).
10.2.2. A comprovação dos requisitos para a celebração da parceria e de que não incorre nos impedimentos legais serão verificados por meio da apresentação dos seguintes documentos:
10.2.2.1. Comprovante de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica – CNPJ;
10.2.2.2. Comprove experiência prévia na realização, com efetividade, do objeto da parceria ou de natureza semelhante;
10.2.2.3. Comprovação de capacidade técnica e operacional para o desenvolvimento das atividades previstas e o cumprimento das metas estabelecidas;
10.2.2.4. Cópia do estatuto registrado e de eventuais alterações;
10.2.2.5. Cópia da ata de eleição do quadro dirigente atual;
10.2.2.6. Relação nominal atualizada dos dirigentes da entidade, com comprovante de residência, número e órgão expedidor da carteira de identidade e número de registro no Cadastro de Pessoas Físicas – CPF da Secretaria da Receita Federal do Brasil de cada um deles;
10.2.2.7. Cópia autenticada do RG e CPF do representante legal da Empresa Junior e do responsável técnico pelo projeto;
10.2.2.8. Cópia do comprovante residencial, atualizado, de até 03(três) meses, do representante legal da Empresa Junior e do responsável técnico pelo projeto;
10.2.2.9. Comprovação de que a Empresa Junior funciona no endereço por ela declarado, podendo ser realizada por meio de contas de consumo, salvo as referentes à telefonia móvel;
10.2.2.10. Declaração, sob as penas da lei, de que a Empresa Junior não está impedida de celebrar qualquer modalidade de parceria com órgãos públicos e que, portanto, não se submete às vedações previstas no Art. 39 da Lei Federal nº 13.019, de 2014, e alterações;
10.2.2.11. Declaração, emitida pelos dirigentes da Empresa Junior, informando que nenhum dos dirigentes é membro de Poder ou do Ministério Público, ou dirigente de órgão ou entidade da Administração Pública Estadual, estendendo-se a vedação aos respectivos cônjuges ou companheiros, bem como parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o segundo grau;
10.2.2.12. Declaração emitida pelos dirigentes da Empresa Junior atestando não incorrerem nas situações de vedações, previstas nas alienas “a”, “b” e “c” do inciso VII do Art. 39 da Lei Federal nº 13.019, de 2014, e alterações;
10.2.2.13. Declaração, sob as penas da lei, de que não haverá contratação ou remuneração a qualquer título, pela Empresa Junior, com os recursos repassados, de servidor ou empregado público, inclusive àquele que exerça cargo em comissão ou função de confiança de órgão ou entidade da Administração Pública Estadual, bem como seus respectivos cônjuges, companheiros ou parentes, até o segundo grau, em linha reta, colateral ou por afinidade;
10.2.2.14. Declaração, sob as penas da lei, de que não haverá contratação de empresa(s) pertencente(s) a parentes até 2º grau, inclusive por afinidade, de dirigentes da Empresa Junior, ou de agentes políticos de Poder ou do Ministério Público, dirigente de órgão ou entidade da Administração Pública Estadual ou respectivo cônjuge ou companheiro, bem como parente em linha reta, colateral ou por afinidade;
10.2.2.15. Declaração, sob as penas da lei, de que não emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de dezesseis anos, salvo na condição de aprendiz;
10.2.2.16. Certidão de débitos relativos a créditos tributários federais e à dívida ativa da união;
10.2.2.17. Certificado de regularidade do fundo de garantia do tempo de serviço – RF/FGTS;
10.2.2.18. Certidão negativa de débitos trabalhistas – CNDT;
10.2.2.19. Certidão de débitos de tributos municipais, ressalvados os casos previstos em legislação específica;
10.2.2.20. Certidão de débitos estaduais ou declaração de que a Empresa Junior não possui inscrição estadual.
10.2.3. O plano de trabalho devidamente preenchido, rubricado e assinado pela entidade, conforme Anexo IV e os documentos comprobatórios do cumprimento dos requisitos impostos nesta etapa serão apresentados na Aderes, situada à Avenida Nossa Senhora da Penha, 714 – Ed. RS Trade Tower, 5º andar – Praia do Canto – Vitória/ES. 


10.3. Etapa 2 – Verificação do cumprimento dos requisitos para celebração da parceria e de que não incorre nos impedimentos (vedações) legais. Análise do plano de trabalho. 
10.3.1 Esta etapa consiste no exame formal, do atendimento, pela Empresa Junior selecionada, dos requisitos para a celebração da parceria, de que não incorre nos impedimentos legais e cumprimento de demais exigências descritas na Etapa anterior. Engloba, ainda, a análise do plano de trabalho.


10.4. Etapa 3 – Ajustes no plano de trabalho e regularização de documentação, se necessário. 
10.4.1. Caso se verifique a não conformidade nos documentos apresentados ou constatado evento que impeça a celebração, a Empresa Junior será comunicada do fato e convocada a regularizar sua situação, no prazo de 15 (quinze) dias corridos, sob pena de não celebração da parceria.
10.4.1 Caso seja constatada necessidade de adequação no plano de trabalho enviado pela Empresa Junior, será solicitado a realização de ajustes e a Empresa Junior deverá fazê-lo de 15 (quinze) dias corridos, contados da data de recebimento da solicitação apresentada.


10.5. Etapa 4: Procedimentos para celebração e formalização do Termo de Fomento 
10.5.1. A celebração do instrumento de parceria dependerá da adoção das providências impostas pela legislação regente, incluindo a aprovação do plano de trabalho, a emissão do parecer técnico e emissão de parecer jurídico, conforme disposto no art. 35, inc. VI, da Lei n° 13.019, de 2014, as designações do gestor da parceria e da Comissão de Avaliação.
10.5.2. No período entre a apresentação da documentação prevista na Etapa 01 da fase de celebração e a assinatura do instrumento de parceria, a Empresa Junior fica obrigada a informar qualquer evento superveniente que possa prejudicar a celebração da parceria, sobretudo quanto ao cumprimento dos requisitos e exigências previstos.
10.5.3. A Empresa Junior deverá comunicar alterações em seus atos societários e no quadro de dirigentes, quando houver.


10.6. Etapa 5: Publicação do extrato do Termo de Fomento no Diário Oficial do Estado.
10.6.1. Os extratos dos Termos de Fomento deverão ser publicados no Diário Oficial do Estado, no prazo máximo de 10 dias a contar de sua assinatura.




11. PROGRAMAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E VALOR PARA REALIZAÇÃO DO OBJETO 
   1. Os recursos destinados à execução das parcerias de que tratam este Edital são provenientes Recursos Estaduais.
11.2. Os recursos correrão à conta da dotação orçamentária abaixo especificada, do Orçamento:
- Dotação: 
- Natureza de Despesa: 
- Fonte: 
11.3. O valor total dos recursos disponibilizados será de R$ 100.000,00 (cem mil reais).
11.4. A liberação dos recursos poderá ocorrer em repasse único ou de forma parcelada, a depender do projeto.
11.5. A aplicação dos recursos poderá ser utilizado tanto para custeio quanto investimentos de qualquer natureza, devendo ser observada a classificação da natureza de despesa indicada no item 11.2 deste Edital de Chamamento Público. 




12. CONTRAPARTIDA 
   1. Não será exigida qualquer contrapartida das Empresas Juniores selecionadas.




13. DISPOSIÇÕES FINAIS 
13.1. Os pedidos de esclarecimentos, decorrentes de dúvidas na interpretação deste Edital e de seus anexos, deverão ser encaminhados com antecedência mínima de 10 (dias) dias da data limite para envio da proposta, exclusivamente de forma eletrônica, ao endereço: gempe@gmail.com, indicando no assunto “Edital Chamamento Público EMPRESA JUNIOR  Nº___/2020”.
13.2. Os pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no Edital. Os esclarecimentos serão prestados pela Comissão de Seleção no mesmo endereço eletrônico indicado no item 13.1, acima, bem como entranhados nos autos do Processo de Chamamento Público, onde estarão disponíveis para consulta por qualquer interessado.
13.3. Eventual modificação no Edital, decorrente de pedido de esclarecimento, ensejará divulgação pela mesma forma que se deu o texto original, estendendo-se o prazo inicialmente estabelecido somente quando a alteração afetar a formulação das propostas ou o princípio da isonomia.
13.4. O proponente é responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos documentos apresentados em qualquer etapa do processo de seleção. A falsidade de qualquer documento apresentado ou a inverdade das informações nele contidas poderá acarretar a eliminação da proposta apresentada, a aplicação das sanções administrativas cabíveis e a comunicação do fato às autoridades competentes, inclusive para apuração do cometimento de eventual crime. A partir disso, caso a descoberta da falsidade ou inverdade ocorra após a celebração da parceria, o fato poderá dar ensejo à rescisão do instrumento, rejeição das contas e/ou aplicação das sanções de que trata o art. 73 da Lei Federal n° 13.019, de 2014, às Empresas Juniores.




Vitória, 29 de julho de 2020.




Alberto Farias Gavini Filho
Agência de Desenvolvimento das Micro e Pequenas Empresas e do Empreendedorismo - Diretor Presidente














ANEXO I – DIRETRIZES PARA A ELABORAÇÃO DA PROPOSTA/PLANO DE TRABALHO 


1- A proposta deverá ser apresentada conforme Anexo IV – Modelo de Proposta.


2 - A proposta deverá indicar o(s) bairro(s) foco(s) de intervenção do projeto, EXCLUSIVAMENTE entre os municípios da Grande Vitória.


3 - A proposta deverá contemplar ao menos uma das áreas de interesse listadas abaixo:
a) Projetos de qualificação para pequenos empreendedores locais nas áreas de e-commerce; vendas por meio de mídias sociais, marketing de lugar, economia local e educação financeira.
b) Projetos de fortalecimento das microempresas e empreendimentos individuais já existentes nos territórios e fomento a criação de novas técnicas de comercialização, no intuito de fomentar o desenvolvimento econômico ante a Pandemia do Corona Vírus.
c) Projetos de fomento a inovação e empreendedorismo:
-Valor de referência por iniciativa: R$ 10.000,00
i). Voltados para os micro, pequenos empreendedores e empreendedores individuais da Região Metropolitana






















ANEXO II – DECLARAÇÃO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA
(Usar papel timbrado da instituição)




Declaro que a [identificação da organização da sociedade civil – OSC] está ciente e concorda com as disposições previstas no Edital de Chamamento Público nº ........../2020 e em seus anexos, bem como que se responsabiliza, sob as penas da Lei, pela veracidade e legitimidade das informações e documentos apresentados durante o processo de seleção.






Local-UF, ____________ de ____________de 2020. 






_______________________________________________
(Nome e Cargo do Representante Legal da OSC)


























ANEXO III – ROTEIRO PARA APRESENTAÇÃO DO PROJETO 


(Apresentação Obrigatória para candidatura ao Edital ___/2020 – ADERES)


I – IDENTIFICAÇÃO


1. Nome do Projeto:


2. Instituição Proponente:
– CNPJ:
– Endereço:
– Telefone:
– E-mail:
– Página eletrônica (site):


3. Responsável legal da Instituição:
– Nome:
– Endereço:
– Telefone:
– E-mail:


4. Responsável ou Coordenador do Projeto:
– Nome:
– Telefone:
– E-mail:


II - APRESENTAÇÃO DO PROJETO
A apresentação deve demonstrar sinteticamente o que será proposto e desenvolvido pelo projeto. Deve-se ressaltar a importância do tema, podendo relacioná-lo ao cenário social, cultural e econômico no qual o projeto e/ou entidade está inserido. Adicionar um parágrafo onde fique explicitada a área de atuação do projeto em questão, conforme descrito no Anexo I deste Edital.


III-DIAGNÓSTICO DA REALIDADE
Descrever a análise da realidade que o projeto quer intervir.


IV – JUSTIFICATIVA
Fundamentar a pertinência e a relevância do projeto como resposta a um problema ou demanda específica relacionada ao território foco da intervenção. Indique os problemas que deverão ser enfrentados com a execução da proposta. Nessas informações deve-se enfatizar aspectos qualitativos e quantitativos que justifiquem a execução do projeto, evitando-se dissertações genéricas sobre o tema.
Demonstrar o nexo entre essa realidade e os objetivos e metas a serem atingidos. Primar pela clareza e explicação de elementos que permitam conferir se a ação que se pretende desenvolver é compatível com a diretriz escolhida e atende ao objetivo e princípios da política nacional das relações de consumo.


V – OBJETIVOS
a) Objetivo Geral
Deve demonstrar de forma ampla e geral o que se pretende alcançar com a implantação do projeto, devendo expressar a transformação almejada ao final da execução do projeto.
Deve informar o que se pretende alcançar de forma clara e concisa, buscando a delimitação da amplitude do projeto.
Lembramos que o objetivo geral é a afirmação capaz de demonstrar a transformação que o projeto pretende alcançar. Por isso não deve ser quantificado (quando se transformaria no resultado esperado), nem expressar a forma como se vai trabalhar (quando se transformaria em ações).


b) Objetivos Específicos
São os passos estratégicos para que o objetivo geral possa ser alcançado, isto é, eles são capazes de mostrar as estratégias que serão utilizadas pelo Projeto. É a operacionalização do objetivo geral. Devem ser concretos e viáveis. Utilizar verbos que representem ações específica e concreta. Ex.: construir, implantar, adquirir, contratar, capacitar, instalar, elaborar, montar, editar, confeccionar, produzir, imprimir, etc.
Evitar verbos de sentido abstrato, confuso, impreciso Ex.: apoiar, colaborar, fortalecer, contribuir, etc. Os objetivos devem ser tangíveis, específicos, concretos, mensuráveis e atingíveis em determinado período de tempo.


VI – PÚBLICO BENEFICIARIO:
Quantificar e qualificar as pessoas a serem beneficiadas, de fato, com o projeto.


VII– ÁREA DE ABRANGÊNCIA
Informar qual a dimensão espacial da área de cobertura do projeto, relacionando atores envolvidos, bairros, ruas, etc. Deixar bem claro onde o projeto será aplicado/realizado. 


VIII – RESULTADOS ESPERADOS
Os resultados esperados são a forma concreta em que se espera alcançar os objetivos específicos. Portanto, deve existir uma correspondência estreita entre os mesmos, incluindo sua forma de expressão. Assim como os objetivos específicos, os resultados esperados devem ser mensuráveis, passíveis de demonstração e reproduzíveis.
Devem, de maneira geral, revelar o alcance dos objetivos específicos podendo ser expressos de forma quantitativa, bem como também qualitativa.
Lembre-se: os resultados devem expressar como se espera alcançar os objetivos específicos.
Portanto deve existir uma correspondência muito estreita entre os mesmos.


IX – METODOLOGIA/ESTRATÉGIA DE AÇÃO
Descrever o processo metodológico, sendo que para cada objetivo específico do projeto deve-se prever um conjunto de ações, metas e resultados. Lembre-se que metas são a quantificação dos objetivos. Cada objetivo específico pode ter uma ou mais metas.
Registrar as ações necessárias para alcançar o objetivo esperado do projeto. Para cada etapa registrar, pelo menos, uma meta, onde serão detalhados os passos para se chegar ao alcance de cada uma delas.
Detalhar como as diferentes etapas serão implantadas e qual a inter-relação entre as mesmas para o alcance dos objetivos e resultados previstos. Esclarecer os referenciais teóricos que norteiam o trabalho e os métodos a serem utilizados para alcançar os objetivos específicos propostos.
Apresentar a capacidade técnica, administrativa e operacional da instituição para desenvolver o projeto e, principalmente, a experiência que possui para o trabalho a ser desenvolvido com a implantação do projeto.
Em seguida preencher o quadro de detalhamento metodológico.


Detalhamento Metodológico
	Etapas
	Objetivos Específicos
	Ações
	Metas
	Resultados Esperados
	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	Obs.: No caso de mais objetivos e ações devem ser aumentadas o número de linhas 


X– COMO SE DARÁ O PROCESSO DE AVALIAÇÃO?
Descrever como o processo de avaliação será desenvolvido. Elaborar os indicadores para cada objetivo específico. Descrever o método/ estratégia de monitoramento e avaliação.
Especificar os documentos que serão produzidos, para a devida comprovação do alcance das metas estabelecidas, e os instrumentos e indicadores que deverão ser utilizados para a avaliação dos resultados efetivamente alcançados.
Preencher em seguida a matriz de avaliação.


MATRIZ DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO
	Objetivo Específico 
	Indicadores quantitativos
	Indicadores qualitativos 
	Fonte de Informação 
	Formas de coleta de dados 
	Responsável pela coleta 
	Periodicidade
	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	Obs.: No caso de mais objetivos aumentar linhas e colunas. 


XI– QUALIFICAÇÃO DA EQUIPE TÉCNICA
Discriminar as especialidades profissionais necessárias e específicas existentes e a serem contratadas para o desenvolvimento das atividades propostas para a execução do projeto.
Especificar o campo de atuação de cada profissional, tempo mínimo de experiência comprovada, área de formação e o tipo de qualificação a ser exigida, para o desenvolvimento do objetivo proposto.


EQUIPE TÉCNICA
	Cargo
	Nº de profissionais 
	Escolaridade
	Atribuições 
	Já trabalha na instituição? 
	Período de Contratação (meses)
	Natureza de Trabalho (CLT por tempo determinado ou indeterminado; contrato de estágio; trabalho voluntário ) 
	SUPERIOR
	MÉDIO
	Sim
	Não
	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

XII – ORÇAMENTO
Apresentar um orçamento resumido do Projeto.
Apresentar o valor total do Projeto
Apresentar o valor solicitado a ADERES. 
Obs.: Caso os custos do projeto ultrapassem o teto do valor especificado para financiamento, definido neste Edital deve-se também apresentar a Planilha de usos e fontes, conforme modelo abaixo.


Usos
	Fontes
	

	Instituição 
	Parceiro 01
	Parceiro 02
	Parceiro 03
	Pessoal 
	

	

	

	

	Manutenção 
	

	

	

	

	Material de Consumo
	

	

	

	

	Alimentação 
	

	

	

	

	Espaço Físico 
	

	

	

	

	TOTAL 
	

	

	

	

	Obs.: A especificação de usos deve seguir os itens da planilha de custos. No caso de mais itens de usos aumentar o número de linhas. 


XIII – PARTICIPAÇÃO DA COMUNIDADE
Especificar de que forma a comunidade está envolvida com o projeto.


XIV – ORGANIZAÇÕES PARCEIRAS
Descrever de forma breve as articulações existentes ou necessárias para realizar o projeto (caso tenha). Relacionar os grupos ou organizações articulados para realizar o projeto.


Atenção: No caso de atuação em rede deve-se preencher a matriz abaixo: 


ATUAÇÃO EM REDE
	AÇÕES
	INSTITUIÇÃO PROPONENTE
	INSTITUIÇÃO PARCEIRA 01
	INSTITUIÇÃO PARCEIRA 02
	INSTITUIÇÃO PARCEIRA 03
	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

XV – CRONOGRAMA
Definidas as ações, é importante organizá-las e distribuí-las no tempo com o auxílio de uma matriz que as distribua mês a mês, como no modelo abaixo. O cronograma é um detalhamento temporal da matriz de objetivos, metas, ações e resultados, que nos permite acompanhar o desenvolvimento processual do projeto.


CRONOGRAMA
	Objetivos Especificos 
	Ações 
	Mês 01
	Mês 02
	Mês 03
	Mês 04
	Mês 05
	Mês 06
	Mês 07
	Mês 08
	Mês 09
	Mês 10
	Mês 11 
	Mês 12
	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	





































ANEXO IV – PLANO DE TRABALHO




1. DADOS CADASTRAIS 


1.1 DA ENTIDADE 
	Nome da Entidade: 


	CNPJ: 
	Endereço (rua, avenida, número, complemento, bairro): 


	Cidade: 
	UF: 
	CEP: 


	DDD: 
	Telefone: 
	Celular: 


	E-mail: 
	Site: 


	

	1.2 DADOS BANCÁRIOS 
	Banco: 


	Agência: 
	Conta Corrente: 
	Praça de Pagamento: 
	

	1.3 DO RESPONSÁVEL PELA ENTIDADE 
	Nome Completo: 


	CPF: 


	RG/Órgão Expedidor: 
	Endereço (rua, avenida, número, complemento, bairro)


	Cidade/Estado: 
	UF:
	CEP: 
	E-mail: 
	Telefone:
	Celular: 
	Cargo:
	Eleito em: 
	Vencimento do mandato: 


	

	1.4 DA DIRETORIA 
	Nome Completo: 


	Cargo: 
	

	1.5 DO CORPO TÉCNICO
	Nome completo: 


	Cargo:
	

	1.6. DO CONSELHO FISCAL: 
	Nome completo: 


	Cargo: 
	

	1.7 DA RESPONSÁVEL PELA PARCERIA: 
	Pessoa responsável pela parceria dentro da organização: 


Nome Completo: 


	Telefone: 
	Celular:
	E-mail: 
	CPF: 
	RG/Órgão Expedidor: 
	Cargo: 
	Formação Profissional:


	







2. OUTROS PARTÍCIPES (Preencher dados dos partícipes quando o projeto for desenvolvido em rede) 


2.1 DA ENTIDADE 
	Nome da Entidade: 


	CNPJ: 
	Endereço (rua, avenida, número, complemento, bairro) 


	Cidade: 
	UF: 
	CEP: 
	DDD
	Telefone: 
	Celular:
	E-mail: 
	Site: 
	

	2.2. DADOS BANCÁRIOS 
	Banco: 
	Agência: 
	Conta Corrente: 
	Praça de Pagamento: 


	

	2.3 DO RESPONSÁVEL PELA ENTIDADE 
	Nome Completo: 
	CPF: 
	RG/Órgão Expedidor: 
	Endereço (rua, avenida, número, complemento, bairro)


	Cidade/Estado:
	UF:
	CEP: 
	E-mail: 
	Telefone: 
	Celular: 


	Cargo: 
	Eleito em: 
	Vencimento do Mandato: 


	2.4 DO CORPO TÉCNICO: 
	Nome completo: 
	Cargo: 


	2.5 DO CONSELHO FISCAL 
	Nome completo: 
	Cargo: 


	

	2.6 DA RESPONSÁVEL PELA PARCERIA 
	Pessoa responsável pela parceria dentro da organização: Nome completo: 
 
	Telefone: 
	Celular: 
	E-mail: 
	CPF: 
	RG/Órgão Expedidor: 
	Cargo: 
	Formação Profissional: 
	Nome Completo: 
	Cargo: 


	

3. DESCRIÇÃO DO PROJETO 


3.1 TÍTULO DO PROJETO 
	PERÍODO DE EXECUÇÃO: 
	

	Inicio
1º mês após a liberação de recursos 
	Término 
XX mês após a liberação de recursos
	3.2 BJETIVO GERAL
Deve demonstrar de forma ampla e geral o que se pretende alcançar com a implantação do projeto, devendo expressar a transformação almejada ao final da execução do projeto. Deve informar o que se pretende alcançar de forma clara e concisa, buscando a delimitação da amplitude do projeto. Lembramos que o objetivo geral é a afirmação capaz de demonstrar a transformação que o projeto pretende alcançar. Por isso não deve ser quantificado (quando se transformaria no resultado esperado), nem expressar a forma como se vai trabalhar (quando se transformaria em ações).
Obs.: Descrever como apresentado na proposta.
	

	3.3 OBJETIVOS ESPECÍFICOS
São os passos estratégicos para que o objetivo geral possa ser alcançado, isto é, eles são capazes de mostrar as estratégias que serão utilizadas pelo Projeto. É a operacionalização do objetivo geral. Devem ser concretos e viáveis. Utilizar verbos que representem ações específicas e concretas. Ex.: construir, implantar, adquirir, contratar, capacitar, instalar, elaborar, montar, editar, confeccionar, produzir, imprimir, etc. Evitar verbos de sentido abstrato, confuso, impreciso Ex.: apoiar, colaborar, fortalecer, contribuir, etc. Os objetivos devem ser tangíveis, específicos, concretos, mensuráveis e atingíveis em determinado período de tempo. 
Obs.: Descrever como apresentado na proposta.
	

	3.4. JUSTIFICATIVA 
Fundamentar a pertinência e a relevância do projeto como resposta a um problema ou demanda específica relacionada ao território foco da intervenção. Indique os problemas que deverão ser enfrentados com a execução da proposta. Nessas informações deve-se enfatizar aspectos qualitativos e quantitativos que justifiquem a execução do projeto, evitando-se dissertações genéricas sobre o tema. É importante que as considerações contenham dados e indicadores sobre a temática a ser abrangida pelo projeto e, especialmente, informações que permitam a análise da situação em âmbito municipal e ou regional, conforme a abrangência das ações a serem executadas. Demonstrar o nexo entre essa realidade e os objetivos e metas a serem atingidos. Primar pela clareza e explicação de elementos que permitam conferir se a ação que se pretende desenvolver é compatível com a diretriz escolhida e atende ao objetivo e princípios da mitigação da crise econômica causada pela Pandemia.
	

	3.5 PÚBLICO BENEFICIÁRIO 
Quantificar e qualificar as pessoas a serem beneficiadas, de fato, com o projeto.
Obs.: Descrever como apresentado na proposta.
	

	3.6. ÁREA DE ABRANGÊNCIA 
Informar qual a dimensão espacial da área de cobertura do projeto, relacionando atores envolvidos, bairros, ruas, etc. Deixar bem claro onde o projeto será aplicado/realizado.
Obs.: Descrever como apresentado na proposta.
	

	3.7 METODOLOGIA 
Descrever o processo metodológico, sendo que para cada objetivo específico do projeto deve-se prever um conjunto de ações, metas e resultados. Considere que metas são a quantificação dos objetivos. Detalhar como as diferentes etapas serão implantadas e qual a inter-relação entre as mesmas para o alcance dos objetivos e resultados previstos. Esclarecer os referenciais teóricos que norteiam o trabalho e os métodos a serem utilizados para alcançar os objetivos específicos propostos. Apresentar a capacidade técnica, administrativa e operacional da instituição para desenvolver o projeto e, principalmente, a experiência que possui para o trabalho a ser desenvolvido com a implantação do projeto. Em seguida preencher o quadro de detalhamento metodológico.
Obs.: Descrever como apresentado na proposta.
	

	

	Objetivo Geral: 
	Etapas
	Objetivos Específicos
	Ações
	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	3.8 CAPACIDADE TÉCNICA E GERENCIAL/QUALIFICAÇÃO EQUIPE TÉCNICA 
	Discriminar as especialidades profissionais necessárias e específicas existentes e a serem contratadas para o desenvolvimento das atividades propostas para a execução do projeto.
Especificar o campo de atuação de cada profissional, área de formação e o tipo de qualificação a ser exigida para o desenvolvimento do objetivo proposto.
Obs.: Descrever como apresentado na proposta.
	EQUIPE TÉCNICA
	Cargo
	Nº de Profissionais 
	Escolaridade
	Atribuições 
	Já trabalha na instituição? 
	Período de Contratação (meses) 
	Natureza de Trabalho (CLT por tempo determinado ou indeterminado ou contrato de estágio 
	

	

	Superior
	Médio
	

	Sim
	Não 
	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	3.9 RESULTADOS ESPERADOS 
	Devem estar relacionados com as justificativas e os objetivos específicos. Os resultados devem expressar como se espera alcançar os objetivos específicos. Lembre-se as metas são a quantificação dos objetivos. Portanto, deve existir uma correspondência muito estreita entre os mesmos.
Obs.: Descrever como apresentado na proposta.
	Objetivo Geral: 
	Objetivos Específicos
	Metas
	Resultados Esperados
	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	3.10 DA ADMINISTRAÇÃO DE PARCERIA 
	Elaborar os indicadores para cada objetivo específico. Descrever o método/ estratégia de monitoramento e avaliação.
Especificar os documentos que serão produzidos, para a devida comprovação do alcance das metas estabelecidas, e os instrumentos e indicadores que deverão ser utilizados para a avaliação dos resultados efetivamente alcançados.
Obs.: Descrever como apresentado na proposta.
	MATRIZ DE MONITORAMENTO
	Objetivo Específico
	Indicadores quantitativos
	Indicadores qualitativos
	Fonte de informação
	Formas de coleta de dados
	Responsável pela coleta de dados
	Periodicidade
	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	4. OBRIGAÇÕES DOS PARTÍCIPES 
(Preencher indicando as obrigações de cada um dos partícipes, quando o projeto for desenvolvido em rede). 










	5. METAS E ETAPAS 
Cada objetivo específico pode ter uma ou mais metas, que devem estar dimensionadas conforme indicadores que permitirão evidenciar seu alcance.
Registrar as ações necessárias para alcançar o objetivo esperado do projeto. Para cada etapa registrar, pelo menos, uma meta, onde serão detalhados os passos para se chegar ao alcance de cada uma delas.
	ETAPAS 
	OBJETIVOS ESPECÍFICOS 
	AÇÕES 
	METAS 
	DESCRIÇÃO/ESPECIFICAÇÃO
	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	6. CRONOGRAMA FÍSICO DE EXECUÇÃO 
Definidas as ações, é importante organizá-las e distribuí-las no tempo com o auxílio de uma matriz que as distribua mês a mês, como no modelo abaixo. O cronograma é um detalhamento temporal da matriz de objetivos, metas, ações e resultados, que nos permite acompanhar o desenvolvimento processual do projeto. 
Obs.: Descrever como apresentado na proposta.
	

	META 
	ETAPA 
	VALOR 
	DATA INICIAL 
	DATA FINAL
	Meta 01
	Etapa 01
	

	

	

	Etapa 02
	

	

	

	Meta 02
	Etapa 01
	

	

	

	Etapa 02
	

	

	

	

	7. CRONOGRAMA DE DESEMBOLSO DO REPASSE 
	MÊS DE REPASSE
	TOTAL
	MÊS 
	R$ 
	MÊS 
	R$ 
	...
	...
	

	8. PLANO DE APLICAÇAÕ DE RECURSOS 
	ITEM
	DESCRIÇÃO
	CÓDIGO DE DESPESA
	QUANT.
	ESTIMATIVA DE CUSTOS
	UNIDADE MEDIDA
	VALOR UNITÁRIO (R$)
	VALOR MENSAL (R$)
	VALOR ACUMULADO (R$)
	

	

	

	

	

	

	

	

	

	TOTAL
	

	

	

	

	

	

	

	9. PRAZOS
	O prazo de vigência da parceria será de: (indicar o tempo previsto para o alcance de todas as metas)
	As contas serão prestadas em:
	(   ) Parcela única
	(   ) Parcela parcial (de acordo com o cronograma de desembolso 
	Prazos de análise da prestação de contas pela administração pública responsável pela parceria:
	Parcelas parciais: (preencher de acordo com o cronograma de desembolso a partir da data de entrega da prestação de contas)
	Prestação de contas final: (preencher com prazo não superior a 90 dias a partir da data de entrega da prestação de contas)
	

	10. DECLARAÇÃO 
	Na qualidade de representante legal desta Empresa Junior, declaro para fins de prova junto a Agência de Desenvolvimento das Micro e Pequenas Empresas e do Empreendedorismo - ADERES, e sob as penas da lei, que inexiste qualquer débito em mora ou situação de inadimplência com o Tesouro Estadual ou qualquer Órgão ou Entidade da Administração Pública Federal, Estadual ou Municipal, que impeça a celebração da parceria, na forma deste Plano de Trabalho.




________________________                        ____________________________
             Local e data                                       Assinatura do responsável pela  
                                                                                            organização 
	

	9. APROVAÇÃO PELO CONCEDENTE














________________________                        _____________________________
             Local e data                                               Assinatura do Concedente






	







Av. Nossa Senhora da Penha, 714 – Ed. RS Trade Tower – 5º Andar – Praia do Canto
CEP: 29055-130 – Vitória/ES
ase
